avaliação detalhada de registros financeiros para apurar danos.
Okay. Então, o perito cabe aí né.
Ele pode estar dentro do no qual eh é determinado pra ele lá,
no escopo seu de trabalho, que normalmente se dá junto com a sua.
Ah, com a sua nomeação, tá quais que vai ser.
Ah, quais que vão ser os aspectos técnicos que ele vai ter que responder.
Então,
ele vai analisar detalhadamente os registros financeiros e vai apurar
se houve danos ou não conforme o que foi determinado.
Então, isso aqui dentro do processo judicial ah,
é muito apropriado para um perito tá determinação
de práticas trabalhistas trabalhistas indevidas no registro.
Ah Contábeis e aí eu vou falar O seguinte eu vou determinar o
impacto financeiro de uma prática trabalhista que foi apurada de forma indevida,
e da onde que eu vou retirar dos registros contábeis?
Então, é uma contribuição apropriada para um perito contábil né,
auxiliar o julgador na elaboração das sentenças judiciais,
baseando se na sua opinião técnica,
aqui, não, né senhores, eh, não cabe ao perito auxiliar o do outro juízo, né, ao juiz,
principalmente na elaboração das sentenças.
É o juiz que formula sentenças e decisões. Eh ele pode sim ser auxiliado.
Mas é pelo seu corpo técnico, né? Que a gente chama do Juízo, Corpo, do Juízo,
Baseando-se na sua opinião técnica.
Ah, o perito ele não tem que ter uma opinião, né, Ele tem que ter.
Ah, uma demonstração técnica Ele demonstra tecnicamente, né?
E demonstra através de um parecer
o parecer é diferente de uma opinião, ao meu ver, né?
O parecer ele está fundamentado em documentos.
E esse documento tá fundamentado em alguma metodologia de cálculo?
Tá, ela pode ser até refundada.
Essa metodologia é utilizada por você, mas deve ser baseada em uma metodologia.
Então, pra mim,
aqui é totalmente inapropriada auxiliar o julgador na elaboração de sentença
e ainda mais inapropriado quando se basear na sua opinião técnica.
Okay
elaborar um laudo pericial fundamentando suas conclusões,
isso aqui é imprescindível, né?
Ao elaborar um laudo pericial,
tudo aquilo que está ali disposto ele está em que está fundamentado ou
na documentação suporte que está rolado aos autos ou na legislação que é vigente.
E essa é de conhecimento ou tem que ser de conhecimento daqueles que estão ali,
fazendo parte da li, de se não é de conhecimento, você vai trazer ao conhecimento.
Falando com a legislação que é fundamentando legalmente, ah, se baseando também
eh nos cálculos aritméticos, adequados, né?
Eh cálculos esses que são aceitos pelo órgão julgador que você está fazendo,
o laudo pericial Tá okay.
Então isso tudo tem que ser observado.
Então aqui é muito simples e resume estudo elaborado,
um laudo pericial fundamentando suas conclusões.
Então toda a conclusão conclusão, Na opinião de um perito,
tem que tá fundamentado em álbum, tá muito bom.
Isso aqui é totalmente apropriado a um perito contábil.